# Agentic RAG


## RAG
公司内部的Agent 基本都要用到RAG
llm能思考 ，但不知道公司内部的文档，我们需要基于内部文档来回答问题
但是流程过于固定，有缺点
- 比如我们无法判断 当前用户的问题是否去查询RAG 还是直接输出？
- 没有纠错和评估机制，无法判断检索内容是否精确。制作llm评估函数
- 处理不了多步检索的复杂问题，比如先查A，再查B 才能得出结论。用llm规划能力 拆分
- 专业术语 更适合关键词检索，纯语义检索容易匹配不准。用关键词检索
- 本地知识库没有的内容，容易产生幻觉，那么就去网络搜索

让死板的检索生成 升级为 可思考，可判断，可纠错的智能RAG架构

## Agentic RAG
自主规划，更智能，评估

用langgraph 设计一个graph表示Agentic RAG流程

简单的问题 任然会走retrieve 浪费token
我们在langgraph中添加一个判断


## 继续优化现在RAG 的问题
- 现在的RAG无法处理需要多部检索的复杂问题，比如先查A，再查B才能得出结论
 为什么需要这步？ 因为当用户问的问题有很多 方面的时候，直接向量化后 去检索 得到的答案，不准确

